Интернет — это глобальная сеть связи компьютеров

Клиенты и серверы
Компьютеры, подключённые к сети, называются клиентами и серверами.

Клиенты являются обычными пользователями, подключёнными к Интернету.
Серверы - это компьютеры, которые хранят веб-страницы, сайты или приложения. Когда клиент пытается получить доступ к веб-странице, копия страницы загружается с сервера на клиент для отображения в браузере.

TCP/IP:
Протокол Управления Передачей(TCP) и Интернет Протокол(IP) являются коммуникационными протоколами, которые определяют, каким образом данные должны передаваться по сети.

DNS:
Система Доменных Имён напоминает записную книжку для веб-сайтов. Когда вы вводите веб-адрес в своём браузере, браузер обращается к DNS, чтобы найти реальный адрес веб-сайта, прежде чем он сможет его получить. Браузеру необходимо выяснить, на каком сервере живёт сайт, поэтому он может отправлять HTTP-сообщения в нужное место (см. Ниже).

Реальные веб-адреса - неудобные, незапоминающиеся строки, которые вы вводите в адресную строку, чтобы найти ваши любимые веб-сайты. Эти строки состоят из чисел, например: 63.245.215.20.

Такой набор чисел называется IP-адресом и представляет собой уникальное местоположение в Интернете. Впрочем, его не очень легко запомнить, правда? Вот почему изобрели DNS. Это специальные сервера, которые связывают веб-адрес, который вы вводите в браузере (например, "mozilla.org"), с реальным IP-адресом сайта.

Сайты можно найти непосредственно через их IP-адреса. Вы можете найти IP-адрес веб-сайта, введя его домен в инструмент, как IP Checker.

HTTP:
Протокол Передачи Гипертекста - это протокол, который определяет язык для клиентов и серверов, чтобы общаться друг с другом.

Файлы компонентов: сайт состоит из нескольких различных файлов, которые подобны различным отделам с товарами в магазине.
Файлы кода: сайты построены преимущественно на HTML, CSS и JavaScript, хотя вы познакомитесь с другими технологиями чуть позже.
Материалы: это собирательное название для всех других вещей, составляющих сайт, такие как изображения, музыка, видео, документы Word и PDF.

Что же на самом деле происходит?
Когда вы вводите веб-адрес в свой браузер:

Браузер обращается к DNS серверу и находит реальный адрес сервера, на котором "живёт" сайт.
Браузер посылает HTTP запрос к серверу, запрашивая его отправить копию сайта для клиента.
Это сообщение и все остальные данные, передаваемые между клиентом и сервером, передаются по интернет-соединению с использованием протокола TCP/IP.
Если сервер одобряет запрос клиента, сервер отправляет клиенту статус "200 ОК", который означает: "Конечно, вы можете посмотреть на этот сайт! Вот он", а затем начинает отправку файлов сайта в браузер в виде небольших порций, называемых пакетными данными.
Браузер собирает маленькие куски в полноценный сайт и показывает его вам.

Пакеты
Ранее мы использовали термин "пакеты", чтобы описать формат, в котором данные передаются от сервера к клиенту. Что мы имеем в виду? В основном, когда данные передаются через Интернет, они отправляются в виде тысячи мелких кусочков, так что множество разных пользователей могут скачивать один и тот же сайт одновременно.
