HTTP - протокол обмена данными между веб-сервером и веб-браузером.
Это протокол прикладного уровня модели OSI, который используется для передачи между клиентом и сервером файлов HTML, CSS, JS, API, картинок, аудио, видео, введённых пользователем данных и прочего.

Клиент (веб-браузер) отправляет серверу (веб-серверу) запросы и получает от него ответы.
Сервер в рамках протокола HTTP практически всегда занимает пассивную позицию.

Есть три главных объекта, которые обмениваются сообщениями:

Клиент (user agent) — программа, которая отправляет запросы, получает и обрабатывает ответы от имени пользователя на устройстве пользователя, например, браузер.

Сервер (веб-сервер) — программа, которая работает на сервере, принимает и обрабатывает запросы от клиента, а затем отправляет ответы клиенту.

Прокси (прокси-сервер) — программа, которая работает на сервере, пропускает через себя запросы и ответы и выступает в роли посредника между клиентом и сервером.

1. Kлиент устанавливает соединение с сервером с помощью протокола транспортного уровня TCP.
2. После установки соединения клиент посылает HTTP-сообщение с телом и параметрами запроса.
3. Сервер принимает это сообщение и на основании логики работы бэкенда формирует и отправляет HTTP-сообщение ответа.

Формат сообщения
HTTP-сообщение представляет собой обычный текст.

Структура сообщения строго определена:

1. Стартовая строка;
2. Заголовки, передают сервисную информацию;
3. Тело сообщения, представляет данные в текстовом виде.

Тело сообщения — это опциональная часть сообщения, которая может отсутствовать.

Стартовая строка
Стартовая строка запроса содержит информацию о методе запроса, относительном адресе и версии протокола в формате Метод URI HTTP/Версия.
Стартовая строка ответа содержит версию протокола, код и статус ответа сервера в формате HTTP/Версия Код Статус.

Когда браузер посылает запрос на открытие главной страницы сайта, стартовая строка запроса будет такой:

```
GET / HTTP/1.1
```

Если страница существует и к ней есть доступ, то стартовая строка ответа будет такой:

```
HTTP/1.1 200 OK
```

Методы запроса описывают тип обработки данных, который клиент хочет осуществить. Доступны следующие методы:

- OPTIONS — используется для определения возможностей сервера по преобразованию данных.
- GET — используется для получения данных от сервера.
- HEAD — то же, что и GET, но не содержит тело в сообщении ответа.
- POST — используется для отправки данных на сервер.
- PUT — используется для добавления новых или изменения существующих данных на сервере.
- PATCH — то же, что и PUT, но используется для обновления части данных.
- DELETE — используется для удаления данных на сервере.
- TRACE — возвращает запрос от клиента таким образом, что в ответе содержится информация о преобразованиях запроса на промежуточных серверах.
- CONNECT — переводит текущее соединение в TCP/IP-туннель. Обычно этот метод используется для установления защищённого SSL-соединения.

Код состояния в ответе сервера содержит информацию о результате обработки данных. Существует пять классов кодов состояний:

- 1xx — обработка данных на сервере продолжается;
- 2xx — успешная обработка данных;
- 3xx — перенаправление запросов;
- 4xx — ошибка по вине клиента;
- 5xx — ошибка по вине сервера.

Использование заголовков Скопировать ссылку "Использование заголовков"
Заголовки делятся на четыре группы:

1. Основные заголовки, которые могут включаться в любые сообщения клиента и сервера.
2. Заголовки запроса, которые используются только в сообщениях клиента.
3. Заголовки ответа, которые используются только в сообщениях сервера.
4. Заголовки сущности, которые описывают данные в сообщении.

Тело сообщения
Формат данных тела сообщения может быть нескольких типов, которые закреплены в спецификациях HTTP-протокола различных версий.
Чаще всего встречаются типы:

- text/html.
- application/json.
- multipart/form-data.
