REST (Representational State Transfer) — стиль общения компонентов, при котором все необходимые данные указываются в параметрах запроса.

REST сейчас — один из самых распространённых стилей API в интернете.

Отличительная особенность этого стиля — это стиль построения адресов и выбор метода. Всё взаимодействие между клиентом и сервером сводится к 4 операциям (CRUD):

- созданию чего-либо, например, объекта пользователя (create, C);
- чтению (read, R);
- обновлению (update, U);
- удалению (delete, D).

Для каждой из операций есть собственный HTTP-метод:

- POST для создания;
- GET для чтения;
- PUT, PATCH для обновления;
- DELETE для удаления.

Разница между PUT и PATCH в том, что PUT обновляет объект целиком, а PATCH — только указанное поле.

Адрес, как правило, остаётся почти одинаковым, а детали запроса указываются в HTTP-методе и параметрах или теле запроса.

Например

Если бы мы писали API для интернет-магазина, то CRUD для заказа мог бы выглядеть следующим образом:

- POST /api/orders/ — создать новый заказ. Как правило, в ответ на POST-запрос сервер возвращает ID созданной сущности, в нашем случае — ID заказа. Пусть будет 42.
- GET /api/orders/42 — получить заказ с номером 42. В ответ мы получим JSON, XML, HTML с данными о заказе (сейчас чаще всего — JSON).
- PUT /api/orders/42 — обновить заказ с номером 42. Вместе с запросом мы отправляем данные, которыми надо обновить этот заказ. В ответ сервер ответит или статусом 204 (всё хорошо, но контента в ответе нет), или ID обновлённой сущности.
- DELETE /api/orders/42 — удалить заказ с номером 42. Как правило, в ответ присылается или 204, или ID удалённой сущности.

Чаще всего при работе с API веб-сервисов вам будет попадаться именно REST или что-то похожее на него.

Плюсы:

- самый распространённый стиль;
- использует фундаментальную технологию (HTTP), как основу;
- достаточно легко читается.

Минусы:

- если спроектирован плохо, может отправлять или слишком много информации, либо слишком мало. (Но для обхода этой проблемы можно использовать backend for frontend).
