В JavaScript есть семь логических операторов:

- || = (Оператор логического присваивания ИЛИ)
- && = (Оператор логического присваивания И)
- ! = ( Оператор логического НЕ)
- ?? = (Оператор нулевого присваивания)

---

#ИЛИ "||"
Eсли какой-либо из аргументов true, он вернёт true, в противоположной ситуации возвращается false.

- ИЛИ находит первое истинное значение. При выполнении ИЛИ || с несколькими значениями:

```
result = value1 || value2 || value3;
```

Другими словами, цепочка ИЛИ || возвращает первое истинное значение или последнее, если такое значение не найдено.

---

#И "&&"
Bозвращает true, если оба аргумента истинны, а иначе – false:

- И «&&» находит первое ложное значение

```
result = value1 || value2 || value3;
```

Другими словами, И возвращает первое ложное значение. Или последнее, если ничего не найдено.\n

Правила схожи с поведением ИЛИ. Разница в том, что И возвращает первое ложное значение, а ИЛИ –  первое истинное.

---

#НЕ !

Оператор принимает один аргумент и выполняет следующие действия:

1. Сначала приводит аргумент к логическому типу true/false.
2. Затем возвращает противоположное значение.

Приоритет НЕ ! является наивысшим из всех логических операторов, поэтому он всегда выполняется первым, перед && или ||.

В частности, двойное НЕ !! используют для преобразования значений к логическому типу:

---

#Оператор нулевого слияния (??)

Оператор нулевого слияния ?? — это быстрый способ выбрать первое «определённое» значение из списка.

```
height = height ?? 100;
```

По соображениям безопасности JS запрещает использование оператора ?? вместе с && и ||, если приоритет явно не указан при помощи круглых скобок.
