#Как можно клонировать объект?

- Оператор spread ( + рекурсивный метод)
- Object assign
- глубокое клонирование: JSON parse c JSON stringify.

---

#Как определить наличие свойства в объекте?

- Оператор in
- Метод hasOwnProperty

Оператор «in» проверяет наличие свойства не только в самом объекте, но и в его прототипах, а метод hasOwnProperty — только в объекте.

---

#Какие конструкции языка вы используете для обхода объектов?

- Цикл for in
- Object keys и forEach.

---

#Что такое деструктуризация объекта?
Деструктуризация — относительно новый способ получения (извлечения) значений объекта или массива.

---

#Что такое объект Set?
Объект Set позволяет хранить уникальные значения.

---

#Что такое объект Map?
Это коллекция ключ значение, как и Object. Но основное отличие в том, что Map позволяет использовать ключи любого типа и даже объекты.

---

#Что такое классы?

- Классы — это относительно новый способ написания функций-конструкторов в JS. Это синтаксический сахар для функций-конструкторов.
- В основе классов лежат те же прототипы и прототипное наследование.

---

#Как проверить, является ли объект массивом?

- Для этого можно использовать встроенный метод Array.isArray().

---

#Что такое файлы cookie в JavaScript?

- Это данные, хранящиеся в небольших текстовых файлах на вашем компьютере
- Куки обычно устанавливаются веб-сервером при помощи заголовка Set-Cookie
- Один из наиболее частых случаев использования куки – это аутентификация

---

#В чем смысл и польза указания use strict в начале JavaScript-файла?

- Команда use strict включает так называемый строгий режим. В этом режиме предупреждения становятся ошибками.

---

Какая разница между параметрами и аргументами?

- Аргумент — это конкретное значение, которое мы «передали» функции при её вызове в скобочках. Это значение или набор значений присваивается формальным параметрам этой функции.
- Параметр — это название переменной, указанное в объявлении функции и ожидающее присваивания конкретного значения в момент вызова функции.
- Присваиваемое параметру значение и есть аргумент.

---

Объясните, что означает currying?

- Каррирование – это трансформация функций таким образом, чтобы они принимали аргументы не одним списком через запятую, а по отдельности. Это продвинутая техника для работы с функциями
- Она может быть полезной, когда мы пишем для калбека функцию, в которую нужно помимо event передать еще что-то.

---

Что такое объект arguments?

- Arguments — это коллекция аргументов, передаваемых функции. Это объект, подобный массиву, у него есть свойство length, мы можем получить доступ к определенному значению с помощью arguments[i], но у него отсутствуют методы forEach, reduce, filter и map. Он позволяет узнать количество параметров функции.

---

Что такое IIFE?

- IIFE или Immediately Invoked Function Expression — это функция, которая вызывается или выполняется сразу же после создания или объявления.

---

Почему функции в JS называют объектами первого класса?

- Потому что они обрабатываются также, как и любое другое значение в JS
- Важным отличием функции является то, что функция может быть выполнена или вызвана.

---

Что такое функция высшего порядка?

- Это самая обычная функция, которая на вход принимает другую функцию.

---

Какие приемы работы с асинхронным кодом в JS Вы знаете?

- Функции обратного вызова
- Промисы
- Async await

---

В чем разница между spread-оператором и rest-оператором?

- Операторы spread и rest имеют одинаковый синтаксис.
- Разница состоит в том, что с помощью spread мы передаем или распространяем данные массива на другие данные, а с помощью rest — получаем все параметры функции и помещаем их в массив или извлекаем часть параметров.

---

Что такое функция обратного вызова?

- Функция обратного вызова — это функция, вызов которой отложен на будущее (происходит при некоторых условиях, например, при наступлении события).

---

Что такое параметры по умолчанию?

- Это относительно новый способ определения значений переменных по умолчанию.

---

Что такое мутабельность и иммутабельность?

- Иммутабельность предполагает, что после создания данные или структура, которая их содержит, не могут быть изменены
- Мутабельность означает что данные могут меняться.

---

Что такое модули?

- Модули позволяют объединять, использовать, код из разных файлов и избавляют нас от необходимости держать весь код в одном большом файле.

---

Расскажите о пирамиде тестирования

- Пирамида тестирования — один из способов обеспечения качества ПО, визуализация, которая помогает группировать тесты по типу их назначения.

---

Что такое temporal dead zone?

- Так как javascript идет сверху вниз, то переменные, которые должны быть определены ниже, попадают в мертвую зону, до того момента пока они не определятся.

---

Что такое объектная обертка (Wrapper Objects) boxing-unboxing?

- Методы – это свойства объектов, в которые записаны функции.
- Если это так, тогда почему работает такой код? hello.toUpperCase Строка (примитивный тип), у которого нет свойств и методов, но когда мы вызываем метод toUpperCase, это не приводит к ошибке.
- Временный объект отбрасывается по завершении работы со свойством или методом.
- Причина такого поведения заключается в том, что hello временно преобразуется в объект. У каждого примитива, кроме null и undefined, есть объект-обертка.
- Такими объектами являются String, Number, Boolean, Symbol и BigInt.

---

Что такое Garbage Collector?

- Управление памятью в JavaScript выполняется автоматически и незаметно для нас.
- Основной концепцией управления памятью в JavaScript является принцип достижимости.
- Достижими считаются те, которые доступны или используются. Они гарантированно находятся в памяти.
- Чтобы объект стал не достижимым нужно удалить на него все ссылки, после того как он станет не достижимым он удалиться из памяти.

---

Что такое дескрипторы свойств объектов?

- Помимо значения value, свойства объекта имеют три специальных атрибута дескрипторов:
- writable – если true, свойство можно изменить, иначе оно только для чтения.
- enumerable – если true, свойство перечисляется в циклах, в противном случае циклы его игнорируют.
- configurable – если true, свойство можно удалить, а эти атрибуты можно изменять, иначе этого делать нельзя.
- Есть методы, которые ограничивают доступ ко всему объекту, например Object freeze.

---

Расскажите о генераторах.

- Новый вид функций в современном JavaScript.
- Они отличаются от обычных тем, что могут приостанавливать своё выполнение, возвращать промежуточный результат и далее возобновлять его позже, в произвольный момент времени.

---

Расскажите о типе данных Symbol и его практическом применении.

- «Символ» представляет собой уникальный идентификатор.
- Он не являются строкой и по спецификации должен использоваться в объектах как ключ
- При создании, символу можно дать описание, в основном использующееся для отладки кода: let id = Symbol("id")
- Свойства, чьи ключи – символы, не перебираются циклом for..in. Object.keys(user) также игнорирует символы.
- Символы позволяют создавать «скрытые» свойства объектов, к которым нельзя нечаянно обратиться и перезаписать их из других частей программы
- Для чтения или при отсутствии создания символа из реестра, используется вызов Symbol for key.

---

Что такое V8 Engine?

- Это высокопроизводительный движок JavaScript и WebAssembly от Google с открытым исходным кодом, написанный на C++
- Кроме того, что отличает V8 от других движков, он применяется в популярной серверной среде Node.js
- Для того, чтобы добиться высокой скорости выполнения программ, V8 транслирует JS-код в более эффективный машинный код, не используя интерпретатор.

---

Что такое XSS
XSS (Cross-Site Scripting — «межсайтовый скриптинг») — довольно распространенная уязвимость, которую можно обнаружить на множестве веб-приложений. Ее суть довольно проста, злоумышленнику удается внедрить на страницу JavaScript-код, который не был предусмотрен разработчиками.

---

В чем разница между императивным и декларативным программированием?

- Императивное программирование — это описание того, как ты делаешь что-то,
- Декларативное — того, что ты делаешь.

---

Что такое SPA?

- Single Page Application - это реализация веб-приложения таким образом, чтобы при первой загрузке пользователь получал все ресурсы, необходимые для того, чтобы избавиться от загрузки страницы с нуля, при совершении интерактивных действий с интерфейсом.

---

Что такое Объектно-ориентированное программирование и функциональное программирование?

- Объектно-ориентированное программирование основано на концепции объектов. Это структуры данных, которые содержат поля данных, известные в JavaScript как свойства, и процедуры, известные как методы (Например: Math с его методами random, max, sin и свойствами такими как PI)
- Функциональное программирование основан на концепции чистых функций, которые избегают общего состояния, изменяемых данных и побочных эффектов
