Вариант 1 — Глобальный CSS

Глобальный CSS помещается в контейнер <head> конкретной страницы. При таком варианте подключения классы и идентификаторы (ID) могут быть использованы для обращения к CSS коду, однако, они будут активны только на этой конкретной странице. CSS стили подключенные таким путем загружаются при каждой повторной загрузке страницы, поэтому они могут повлиять на скорость ее загрузки. Тем не менее, существует несколько ситуаций в которых использование глобальных CSS может быть полезно. К примеру, если вам необходимо отправить кому-нибудь шаблон страницы — вам гораздо проще будет предоставить предварительный результат, если все будет на одной странице. Глобальные CSS помещаются между тегами <style></style>.

<head>
  <style type="text/css">
    body {
        background-color: blue;
    }
    h1 {
        color: red;
        padding: 60px;
    }
  </style>
</head>
Преимущества глобальных CSS:

Таблица стилей влияет только на одну страницу.
В глобальной CSS могут быть использованы классы и идентификаторы (ID).
Нет необходимости загружать несколько файлов. HTML и CSS могут быть в одном и том же файле.
Недостатки глобальных CSS:

Увеличенное время загрузки страницы.
Подключается только к одной странице — неэффективно, если вы хотите использовать одну и ту же CSS для нескольких страниц.

Вариант 2 — Внешний CSS
Возможно самый удобный вариант для подключения CSS к вашему сайту, это его привязка к внешнему .css файлу. В этом случае все изменения сделанные во внешнем CSS файле, будут в целом отражаться на вашем сайте. Ссылка на внешний CSS файл помещается в контейнер <head> страницы:

<head>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
</head>
Тогда как, сами таблицы стилей располагаются в файле style.css. К примеру:

.xleftcol {
float: left;
width: 33%;
background:#809900;
}
.xmiddlecol {
float: left;
width: 34%;
background:#eff2df;
}

Преимущества внешних CSS:
Меньший размер страницы HTML и более чистая структура файла.
Быстрая скорость загрузки.
Для разных страниц может быть использован один и тот же .css файл.

Недостатки внешних CSS:
Страница может некорректно отображаться до полной загрузки внешнего CSS.

Вариант 3 — Внутренний CSS
Внутренний CSS используется для конкретного тега HTML. Атрибут style используется для настройки этого тега. Этот вариант подключения CSS не является рекомендованным, так как в этом случае необходимо настраивать каждый тег HTML по отдельности. К тому же управление вашим сайтом может стать довольно трудным, если вы будете использовать только внутренний CSS. Однако в некоторых случаях этот способ может быть весьма полезным. К примеру, в случае если у вас нет доступа к CSS файлам, или вам необходимо применить правила только для одного элемента. Пример HTML страницы с внутренним CSS должен выглядеть так:

<!DOCTYPE html>
<html>
  <body style="background-color:black;">

  <h1 style="color:white;padding:30px;">Руководство Hostinger</h1>
  <p style="color:white;">Здесь что-нибудь полезное.</p>

  </body>
</html>
Преимущества внутреннего CSS:

Полезен для проверки и предпросмотра изменений.
Полезен для быстрых исправлений.
Меньше HTTP запросов.
Недостатки внутреннего CSS:

Внутренние CSS должны быть применены для каждого элемента в отдельности.
