Позиционирование позволяет вам изымать элементы из нормального потока макета документа и заставить их вести себя по-другому;

Статическое позиционирование — это умолчание, которое получает каждый элемент, что всего лишь значит "поставить элемент в его нормальное положение в потоке макета документа — ничего особенного для рассмотрения".

Относительное позиционирование
Оно очень похоже на статическое позиционирование, за исключением того что вы можете модифицировать окончательное положение позиционируемого объекта занявшего своё место в макете нормального потока, в том числе заставлять его перекрывать другие элементы на странице.

top, bottom, left , и right используются вместе с position чтобы указать куда именно перемещать позиционируемый элемент.

Абсолютное позиционирование
Абсолютно позиционированный элемент больше не существует в нормальном потоке макета документа.
Вместо этого он располагается на своём собственном слое отдельно от всего остального.
Это очень полезно: это значит, что мы можем создавать изолированные функции пользовательского интерфейса, которые не влияют на макет других элементов страницы.

Фиксированное позиционированиее
фиксирует элемент в месте относительно видимой части области просмотра, кроме случаев, когда один из его потомков является фиксированным блоком из-за того, что его свойству transform отличается от none.

Sticky positioning
По сути, это гибрид относительной и фиксированной позиции, который позволяет позиционируемому элементу вести себя как будто он относительно позиционирован, до тех пор пока он не будет прокручен до определённой пороговой точки (например, 10px от вершины окна просмотра), после чего он становится фиксированным.
