В JavaScript слабая динамическая типизация. Это означает две вещи:

- При операции с переменными разных типов они будут автоматически приведены к одному типу.
- Любая переменная может произвольно менять свой тип во время выполнения программы. (За исключением строго типизированных массивов, например Uint8ClampedArray)

Эти свойства языка часто усложняют разработку больших и надёжных приложений. Поэтому появились решения, которые добавляют в JavaScript строгую статическую типизацию.

«Строгая» означает запрет автоматического приведения типов, «статическая» значит, что проверка типов происходит на этапе сборки приложения или написания кода.

Самое популярное решение в этой области — TypeScript.

#Настройка
TypeScript — это язык, очень похожий на JavaScript. Браузеры и Node.js не могут выполнять TypeScript, поэтому его необходимо преобразовать в JavaScript.

Современные системы сборки умеют работать с TypeScript: Vite и Parcel поддерживают его из коробки.

Настройки TypeScript задаются в специальном файле - tsconfig.json.

```
{
  "compilerOptions": {
    // Папка, куда попадёт результат
    "outDir": "./dist",
  },
  // Какие файлы следует компилировать
  "include": ["src/**/*"],
  // Внешние зависимости, обычно, исключают из списка компилируемых файлов
  "exclude": ["node_modules"]
}
```

После этого можно писать код в файлах с расширением .ts вместо .js.

#Язык
Главное отличие TypeScript от JavaScript — возможность добавлять аннотации типов к переменным, аргументам функций и их возвращаемым значениям.

```
// Теперь переменной age можно присвоить только число
let age: number

// Будет работать
age = 43

// Выдаст ошибку
age = '34'
```

Ошибки несовпадения типов будут заметны на стадии написания кода. То есть не нужно запускать программу, чтобы узнать об ошибках в типизации.

Другая особенность TypeScript — строгость типизации. Он запрещает операции с переменными разных типов, чтобы не допустить неоднозначности результата.

TypeScript — надмножество JavaScript. На практике это означает, что любой JavaScript-код является корректным TypeScript-кодом. А вот обратное неверно.

Главное преимущество строгой статической типизации — возможность найти ряд ошибок ещё на этапе написания кода. Например, классическая ошибка, когда в переменной не оказывается значения, приводит в JavaScript к ошибке во время выполнения, когда код уже работает в браузере.

Чем раньше обнаруживается ошибка, тем легче её исправить. Поэтому :

- статическая типизация,
- статический анализ
- написание автоматизированных тестов

— это правила хорошего тона в современной разработке приложений.

По сути, статическая типизация (как и статический анализ) добавляет в процесс разработки программы ещё один шаг — проверку типов, который выполняется перед сборкой проекта и может помочь найти ошибки на раннем этапе.
